Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែក ពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាក បំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 13
ភាគទី ១៣
The poem you just talked about,
កំណាព្យដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
what does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
It doesn’t
វាមិនទេ
have any special meanings.
មានអត្ថន័យពិសេស។
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Or I won’t be able to sleep tonight
ឬខ្ញុំនឹងមិនអាចដេកនៅយប់នេះទេ
if you don’t tell me.
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ។
It really means nothing.
វាពិតជាមានន័យណាស់។
It’s not important.
វា​ជា​រឿង​មិន​សំខាន់។
You don’t need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
No, I have to know.
ទេខ្ញុំត្រូវតែដឹង។
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
what can make
អ្វីដែលអាចធ្វើឱ្យ
the number one gentleman of Daye so jealous.
សុភាពបុរសលេខមួយ របស់ដេដមានការច្រណែន។
Hua, you know,
ហួអ្នកដឹងទេ
there are six rituals to be completed when a man wants to marry someone.
មានធ្វើពិធីចំនួន ៦ ដើម្បីបញ្ចប់ នៅពេលបុរសចង់រៀបការជាមួយនរណាម្នាក់។
In addition to presenting the wedding gift,
ក្រៅពីបង្ហាញ អំណោយមង្គលការ។
the remaining five rituals require a living swan goose.
ការធ្វើពិធីចំនួន ៥ ដែលនៅសល់ ទាមទារអោយមានសត្វស្វាមួយក្បាលរស់នៅ។
Swan goose is hard to hunt.
ស្វាហ្គូសគឺពិបាកក្នុងការបរបាញ់។
People would substitute it with other prey.
មនុស្សនឹងជំនួសវា ដោយសត្វព្រៃផ្សេងទៀត។
A Jade like Maiden
Jade ដូច Maiden
describes such a situation.
ពិពណ៌នាអំពីស្ថានភាពបែបនេះ។
An antelope is slain, wrapped in white on the plain.
antelope ត្រូវបានគេសម្លាប់ រុំដោយពណ៌សនៅលើវាលស្មៅ។
A maiden for love would long, tempted by a hunter strong.
ស្រីក្រមុំម្នាក់សម្រាប់ស្នេហានឹង ត្រូវបានល្បួងដោយអ្នកប្រមាញ់ខ្លាំង។
It’s about a man
វានិយាយអំពីបុរស
who brings prey wrapped in white cloth
ដែលនាំសត្វព្រៃរុំដោយក្រណាត់ស
to tempt the woman for love.
ដើម្បីល្បួងស្ត្រីឱ្យស្រឡាញ់។
Why do you literati think in this way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេះអក្សរបែបនេះ?
So you think
ដូច្នេះអ្នកគិត
I was tempted by Shi Jin
ខ្ញុំត្រូវបានល្បួងដោយស៊ីជីន
because I received his prey?
ដោយសារតែខ្ញុំបានទទួលសត្វរបស់គាត់?
Not tempted.
មិនត្រូវបានល្បួង។
You are seduced.
អ្នកត្រូវបានល្បួង។
Is there a difference?
តើមានភាពខុសគ្នាទេ?
Then you asked me
បន្ទាប់មកអ្នកបានសួរខ្ញុំ
if I have experienced the following content of the poem.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានជួបប្រទះ មាតិកាដូចខាងក្រោមនៃកំណាព្យនេះ។
What’s the following content?
តើមាតិកាខាងក្រោមជាអ្វី?
The following content...
ខ្លឹមសារខាងក្រោម ...
It’s not important.
វា​ជា​រឿង​មិន​សំខាន់។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?
It’s really not important.
វាពិតជាមិនសំខាន់ទេ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
You will know it later.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលក្រោយ។
Later?
ក្រោយមកទៀត?
What happened today
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
let me see myself clearly.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលឃើញខ្លួនឯងយ៉ាងច្បាស់។
Hua.
ហួ។
I will prepare wedding presents stretching for ten miles.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអំណោយមង្គលការ ដែលលាតសន្ធឹងចម្ងាយ ១០ ម៉ាយល៍។
Rong Xia,
រ៉ុងសៀ,
why are you torturing me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំដូចនេះ?
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
This is a thank-you gift
នេះគឺជាអំណោយអរគុណ
from Young Master Ban.
ពីម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងបានគីមូន។
Open it.
បើក​វា។
It’s Full Moon above the Cold Mountain.
វាជាព្រះច័ន្ទពេញលើភ្នំត្រជាក់។
The Ban family has such a treasure.
គ្រួសារ Ban បានមានទ្រព្យសម្បតិ្តបែបនេះ។
Is this painting
គឺជាគំនូរនេះ
very expensive?
ថ្លៃ​ណាស់?
This Full Moon above the Cold Mountain
ព្រះច័ន្ទពេញវង់ខាងលើភ្នំត្រជាក់
is the last work of a master in the previous dynasty.
គឺជាស្នាដៃចុងក្រោយរបស់ម្ចាស់ នៅក្នុងរាជវង្សមុន។
He was far away from his wife
គាត់នៅឆ្ងាយពីប្រពន្ធរបស់គាត់
and living alone on the cold mountain.
ហើយរស់នៅតែម្នាក់ឯងលើភ្នំត្រជាក់។
There are thousands of mountains between them.
មាន ភ្នំ រាប់ពាន់ នៅចន្លោះពួកវា។
But their love for each other can’t be said enough.
ប៉ុន្តែសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ពួកគេចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក មិនអាចនិយាយបានគ្រប់គ្រាន់ទេ។
A lonely crane under the bright moon.
សត្វក្រៀលឯកោនៅក្រោមព្រះច័ន្ទភ្លឺ។
A man is sitting alone in a pavilion.
បុរសម្នាក់កំពុងអង្គុយម្នាក់ឯងនៅក្នុងពន្លា។
This gift from Young Master Ban is quite strange.
អំណោយនេះពី Young Master Ban គឺពិតជាប្លែកណាស់។
Do you really think he sent it?
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់បានផ្ញើវាទេ?
Could it be Princess Ban?
តើវាអាចជាព្រីនហាម?
No, I have to send this painting back now.
ទេខ្ញុំត្រូវតែផ្ញើ រូបគំនូរនេះត្រឡប់មកវិញ។
We should send something.
យើងគួរតែបញ្ជូនអ្វីមួយ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I’ll send a return present.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើកាដូត្រឡប់មកវិញ។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Madam wore it during her wedding.
លោកជំទាវពាក់វាក្នុងពិធីមង្គលការរបស់នាង។
You want to...
អ្នក​ចង់...
My mother always liked plain jewelry
ម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែចូលចិត្តគ្រឿងអលង្ការធម្មតា
when I was young.
ពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
When I saw this jewelry for the first time,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគ្រឿងអលង្ការនេះ ជាលើកដំបូង
it’s blushing like blood but calm and restrained.
វាពុះកញ្ជ្រោលដូចឈាម តែស្ងប់ហើយទប់ចិត្ត។
I can’t help but think
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែគិត
who would deserve
ដែលនឹងសមនឹងទទួលបាន
to wear such a set of jewelry.
ពាក់គ្រឿងអលង្ការមួយឈុត។
Young Master, you want...
លោកគ្រូវ័យក្មេងអ្នកចង់បាន ...
This is a return present from our Count Cheng’an to Young Master Ban.
នេះជាការប្រគល់ជូនវិញពី Count Cheng'an របស់យើង ទៅ Young Master Ban ។
Please accept it.
សូមទទួលយកវា។
A return present?
អំណោយត្រឡប់មកវិញ?
What did I send him?
តើខ្ញុំបានផ្ញើអ្វីទៅគាត់?
Why would Count Cheng Cheng’an send me a return present?
ហេតុអ្វីអាចរាប់ឆេងចេងអាន ផ្ញើ អំណោយ មកខ្ញុំវិញ?
You can ask Her Grace.
អ្នកអាចសួរនាងហ្គ្រេស។
Mr. Du, thank you.
លោកឌូសូមអរគុណ។
I have brought the gift here. I should leave now.
ខ្ញុំបាននាំយកអំណោយមកទីនេះ។ ខ្ញុំគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
You haven’t told me what I sent him.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលខ្ញុំបានចាត់គាត់ទេ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Hua.
ហួ។
You sent him a gift in my name.
អ្នកបានផ្ញើអំណោយមកគាត់ក្នុងនាមខ្ញុំ។
But I don’t like calligraphy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចូលចិត្តអក្សរផ្ចង់ទេ។
Why does he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
give me an inkstone?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទឹកខ្មៅមួយ?
It means he will urge you to learn.
វាមានន័យថាគាត់នឹងជម្រុញឱ្យអ្នករៀន។
That’s too cruel.
នោះពិតជាសាហាវណាស់។
I like Shi Jin better.
ខ្ញុំចូលចិត្តស៊ីជីនល្អជាង។
I don’t want this.
ខ្ញុំមិនចង់បានវាទេ។
Mom, look, is it beautiful?
ម៉ាក់មើលតើវាស្អាតទេ?
It’s beautiful.
វា​ស្អាត​ណាស់។
This is all from Count Cheng’an?
ទាំងអស់នេះមកពី Count Cheng'an?
A grown girl can’t be kept at home.
ក្មេងស្រីពេញវ័យមិនអាចរក្សាទុកនៅផ្ទះបានទេ។
Mom, what are you talking about?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
But why does Count Cheng’an
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជារាប់ចេងអានអាន
not come to
មិនមក
perform the six rituals?
ធ្វើពិធី ៦ យ៉ាង?
I guess his parents died early
ខ្ញុំគិតថាឪពុកម្តាយរបស់គាត់បានស្លាប់មុនអាយុ
and no one taught he the rituals of getting married.
ហើយគ្មានអ្នកណាបង្រៀនគាត់ ពីពិធីរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I have to remind him.
ខ្ញុំត្រូវតែរំhimកគាត់។
Mom!
ម៉ាក់!
I’m not in a hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
All right,
ត្រឹមត្រូវ,
I’m going to have a beauty sleep.
ខ្ញុំនឹងគេងលក់ស្រួល។
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
Your grandmother and I
ជីដូននិងខ្ញុំ
have prepared your dowry long ago.
បានរៀបចំថ្លៃបណ្ណាការរបស់អ្នកជាយូរមកហើយ។
All we need is a good man to marry you.
អ្វីដែលយើងត្រូវការគឺបុរសល្អដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នក។
Duke of Zhou.
អ្នកឧកញ៉ាចូវ។
Since you can protect Hua by letting her dream about the future,
ចាប់តាំងពីអ្នកអាចការពារហួដោយ អនុញ្ញាតឱ្យសុបិន្តរបស់នាងអំពីអនាគត
please grant her a good marriage.
សូមឱ្យនាងរៀបការល្អ។
Your Highness, you asked me out late at night. What can I do for you?
ព្រះអង្គបានសួរខ្ញុំ នៅពេលយប់។ តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I have been pondering.
ខ្ញុំបានសញ្ជឹងគិត។
I guess Count Cheng’an
ខ្ញុំគិតថារាប់ឆេងអាន
won’t easily give up looking into what happened back then.
មិនងាយបោះបង់ចោលការក្រឡេកមើល អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅគ្រានោះទេ។
Looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
Your Highness wants to tell me
ឧត្តមរបស់អ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំ
the truth about what happened.
ការពិតអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
My husband and your father
ប្តីនិងឪពុកខ្ញុំ
both died of the poison, jequirity.
អ្នកទាំងពីរបានស្លាប់ដោយសារជាតិពុលភាពតប់ប្រមល់។
It’s just the way they died is different.
វាគ្រាន់តែជាវិធីដែលពួកគេបានស្លាប់ គឺខុសគ្នា។
Your father died in a sudden.
ឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់ភ្លាមៗ។
My husband was ill for a long time before he died.
ប្តីរបស់ខ្ញុំមានជំងឺអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ មុនពេលគាត់ស្លាប់។
Then the Ban and Rong family declined.
បន្ទាប់មកក្រុមគ្រួសារបានគីមូននិងរ៉ុងបានបដិសេធ។
But the Yan and Xie family was in full swing in the court.
ប៉ុន្តែគ្រួសារយ៉ាននិងសៀ បានចូលទៅក្នុងតុលាការ។
I venture to ask, do you have substantial evidence?
ខ្ញុំផ្សងសំណាងដើម្បីសួរតើអ្នកមាន ភស្តុតាងច្រើនទេ?
If I have substantial evidence,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានភ័ស្តុតាងច្រើន
how would I tolerate the Yan and Xie family till this day?
តើខ្ញុំអាចអត់ឱន ដល់គ្រួសារយ៉ាននិងសៀបានរហូតដល់ថ្ងៃនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
There is one thing I don’t understand.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនយល់។
I don’t know if Your Highness can tell me the truth.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត អាចប្រាប់ខ្ញុំពីសេចក្តីពិតបានទេ។
Today I asked you out,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានសួរអ្នក
I will tell you everything I know without reserve.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល ខ្ញុំដឹងដោយគ្មានការបម្រុងទុក។
With your power,
ដោយថាមពលរបស់អ្នក
even without evidence,
ទោះបីគ្មានភស្តុតាងក៏ដោយ
it’s still not difficult to avenge Old General Ban’s death.
វានៅតែមិនពិបាកក្នុងការសងសឹកចំពោះ មរណភាពរបស់នាយឧត្តមសេនីយ៍បានទេ។
But why did you...
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នក ...
The deceased has gone.
អ្នកស្លាប់បានទៅហើយ។
Those who are alive can only look forward.
អ្នកដែលនៅរស់ អាចទន្ទឹងរង់ចាំបាន។
I believe the spirit of Old General Ban in the heaven
ខ្ញុំជឿថាវិញ្ញាណរបស់លោកឧត្តមសេនីយ៍បានគីមូន នៅស្ថានបរមសុខ
would hope that I can protect the Ban family.
សង្ឃឹមថាខ្ញុំអាច ការពារក្រុមគ្រួសារបាន។
Your Highness, you have a family to protect.
ឧត្តមរបស់ អ្នកអ្នកមានគ្រួសារការពារ។
But I’m being left
តែខ្ញុំត្រូវគេទុកចោល
all alone.
នៅ​តែ​ឯង។
I won’t slaughter his whole family for revenge.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់ ក្រុមគ្រួសារទាំងមូលរបស់គាត់ដើម្បីសងសឹកទេ។
But I don’t want my parents and my elder brother
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់បានឪពុកម្តាយ និងបងប្រុសខ្ញុំទេ
to die for nothing.
ស្លាប់សម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Count Cheng’an, the Yan family has collapsed.
រាប់ឆេងអានគ្រួសា រយ៉ានបានដួលរលំ។
Just stop.
គ្រាន់​តែ​ឈប់។
If you refuse to stop,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនបញ្ឈប់
or you want to turn the Ban family
ឬអ្នកចង់បង្វែរគ្រួសារលោកបាន
into a sword for you to use,
ដាវសម្រាប់អ្នកប្រើ
I won’t stand by and do nothing.
ខ្ញុំនឹងមិនឈរហើយមិនធ្វើអ្វីឡើយ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I have no intention of using the Ban family anymore.
ខ្ញុំមិនមានចេតនា ប្រើប្រាស់គ្រួសារបានទេ។
This is all I can say.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចនិយាយបាន។
Advance or retreat,
ទៅមុខឬដកថយ
it’s up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក​ទេ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Are you still worried about Count Cheng’an?
តើអ្នកនៅតែបារម្ភពី Count Cheng'an មែនទេ?
I dare not
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ
to fail my old friend.
ធ្វើអោយមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំបរាជ័យ។
Unfortunately, Count Cheng’an
ជាអកុសលរាប់ឆេងអាន
can’t understand your efforts.
មិនអាចយល់ពីការខិតខំរបស់អ្នក។
It has been hard for you.
វាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
When is it not hard for me
តើពេលណាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ
during my whole life?
ក្នុងមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Invite Physician Zhang here later.
អញ្ជើញគ្រូពេទ្យចាងនៅទីនេះពេលក្រោយ។
Your Highness, you forgot.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកភ្លេច។
Physician Zhang is gone.
គ្រូពេទ្យចាងបានបាត់។
Your Highness. Physician Zhang once said
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។ គ្រូពេទ្យម្នាក់ឈ្មោះចាងធ្លាប់និយាយ
this golden elixir can prolong life but also hurt your body.
elixir ពណ៌មាសនេះអាចពន្យារអាយុជីវិតរបស់អ្នក ប៉ុន្តែវាក៏អាចប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់អ្នកផងដែរ។
It’s quenching thirst by drinking poison.
វាកំពុងស្រេកទឹក ដោយផឹកថ្នាំពុល។
You can’t use it until the final end.
អ្នកមិនអាចប្រើវារហូតដល់ទីបញ្ចប់។
How long have you been serving me?
តើអ្នកបានបម្រើខ្ញុំអស់រយៈពេលប៉ុន្មានហើយ?
I have been serving Your Highness for more than 30 years.
ខ្ញុំបានបម្រើឧត្តមភាពរបស់អ្នក អស់រយៈពេលជាង ៣០ ឆ្នាំមកហើយ។
During these years,
ក្នុងឆ្នាំទាំងនេះ
you have worked hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Your Highness treats me like a family.
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នកចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាគ្រួសារ។
I can’t repay you.
ខ្ញុំមិនអាចសងអ្នកវិញទេ។
I just want to
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ចង់
serve Your Highness forever.
បម្រើព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គជារៀងរហូត។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Prepare a horse!
រៀបចំសេះ!
I’ll enter the Palace!
ខ្ញុំនឹងចូលវិមាន!
Wang De! Summon Minister Shi!
វ៉ាងដឺ! កោះហៅរដ្ឋមន្រ្តីស៊ី!
Please, Your Majesty.
សូមព្រះករុណា។
I did find it
ខ្ញុំបានរកឃើញវា
in the mansion of the Princess Royal.
នៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់។
I entered the Palace and presented it to Your Majesty
ខ្ញុំបានចូលព្រះបរមរាជវាំងហើយ ប្រគល់ជូនព្រះករុណា
as soon as I got it.
ដរាបណាខ្ញុំបានទទួលវា។
Your Majesty, I dare not to deceive you
ព្រះករុណាខ្ញុំមិនហ៊ានបញ្ឆោតអ្នកទេ
even I have ten heads.
សូម្បីតែខ្ញុំមានក្បាលដប់។
You dare not?
អ្នកមិនហ៊ានទេ?
If it weren’t for me to notice the damaged corner,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការកត់សម្គាល់ ជ្រុងដែលខូចនោះទេ
are you going to keep lying to me?
តើអ្នកនឹងនិយាយកុហកខ្ញុំទេ?
Sky-holding Gate
ក្លោងទ្វារមេឃ
Your Majesty, please calm down.
ព្រះករុណាសូមមេត្តាស្ងប់ចុះ។
I beg you
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក
to give me another chance
ផ្តល់ឱកាសអោយខ្ញុំ
to find the real Tiger Tally
ដើម្បីស្វែងរកខ្លា Tally ពិតប្រាកដ
and make up for my error.
និងធ្វើឱ្យមានកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
But there is one thing I can’t figure out.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែល ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបាន។
Say it!
និយាយវា!
Why would Princess Royal
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងរាជ
have the fake Tiger Tally?
មានខ្លា Tally ក្លែងក្លាយទេ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
she must also
នាងត្រូវតែ
have the real one.
មានមួយពិតប្រាកដ។
If the real Tiger Tally is not lost,
ប្រសិនបើ Tiger Tally ពិតមិនត្រូវបានបាត់បង់
and Princess Royal has been having it,
និងម្ចាស់ក្សត្រី Royal បានទទួលវា
could it be...
វាអាចជា ...
Could it be that the Princess Royal
វាអាចថាព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
is plotting a rebellion?
កំពុងរៀបចំផែនការការបះបោរឬ?
Princess Royal has arrived!
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់បានមកដល់ហើយ!
Aunt.
មីង។
How do you have time to see me today?
តើអ្នកមានពេលវេលាដើម្បីជួបខ្ញុំថ្ងៃនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Your Majesty, I’m guilty!
ព្រះករុណាខ្ញុំមានកំហុស!
Aunt, please get up.
មីងសូមក្រោកឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Does Your Majesty and Minister Shi have important matters to discuss?
តើព្រះករុណានិងរដ្ឋមន្រ្តីរបស់លោកស៊ី មានបញ្ហាសំខាន់ៗដែលត្រូវពិភាក្សាទេ?
I’m here without an invitation. Would I disturb you?
ខ្ញុំនៅទីនេះដោយគ្មានការអញ្ជើញ។ តើខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកទេ?
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Nothing is more important than my aunt.
គ្មានអ្វីសំខាន់ជាងមីងរបស់ខ្ញុំទេ។
Come on, bring a seat.
សូមអញ្ជើញមកយកកៅអីមួយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Aunt.
មីង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I lost an extremely important object in my mansion.
ខ្ញុំបានបាត់បង់វត្ថុសំខាន់មួយ នៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ។
Extremely important object?
វត្ថុសំខាន់ខ្លាំងណាស់?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I will ask someone to find it now.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យនរណាម្នាក់រកវាឥឡូវនេះ។
It’s the Tiger Tally.
វាជាខ្លាខ្លា។
The Tiger Tally is lost.
ខ្លាថេលត្រូវបាត់បង់។
The Tiger Tally?
ខ្លាខ្លា?
Hasn’t the Tiger Tally been lost for a long time?
តើខ្លាថេល បានបាត់អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយមែនទេ?
Yeah.
យាយ។
I don’t understand what you said.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I lost
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់
the fake Tiger Tally in my mansion.
ខ្លា Tally ក្លែងក្លាយនៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ។
Fake Tiger Tally?
ខ្លាតាខ្លាក្លែងក្លាយ?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Why do you have a fake Tiger Tally?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានតុក្កតាខ្លាលីងក្លែងក្លាយ?
I’m guilty.
ខ្ញុំមានកំហុស។
I shouldn’t harbor a fake Tiger Tally.
ខ្ញុំមិនគួរទទួលយកខ្លាតាល់លីលក្លែងក្លាយទេ។
It’s just when Old General Ban left,
គ្រាន់តែនៅពេលដែលឧត្តមសេនីយ៍បានគីមូនចាកចេញ
I was alone in my empty house. I missed him every day.
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងនៅក្នុងផ្ទះទទេរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹកគាត់រាល់ថ្ងៃ។
So I asked someone
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរនរណាម្នាក់
to forge the most important item
បង្កើតធាតុសំខាន់បំផុត
of Old General Ban when he was alive,
នៃឧត្តមសេនីយ៍បានគីមូនពេលគាត់នៅរស់
which is the Tiger Tally.
ដែលជាខ្លាខ្លា។
It can remind me of him.
វាអាចរំmeកខ្ញុំពីគាត់។
In case of something unforeseen,
ក្នុងករណីមានអ្វីដែលមិនបានមើលឃើញទុកជាមុន
it was specially made of fragile casting sand.
វាត្រូវបានផលិតឡើងយ៉ាងពិសេសពី ខ្សាច់ដែលផុយស្រួយ។
You will know it’s real or fake at a glance.
អ្នកនឹងដឹងថាវា ពិតឬក្លែងក្លាយនៅពេលក្រឡេកមើល។
The fake tally is used to commemorate my husband.
ការរាប់សន្លឹកឆ្នោតក្លែងក្លាយត្រូវបានប្រើ ដើម្បីរំលឹកដល់ស្វាមីរបស់ខ្ញុំ។
Now I lost it suddenly.
ឥឡូវខ្ញុំបាត់ភ្លាម។
I’m afraid someone would use this chance to make trouble.
ខ្ញុំខ្លាចនរណាម្នាក់ ប្រើឱកាសនេះដើម្បីបង្កបញ្ហា។
I’m panic.
ខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោ។
So I came here to ask for punishment.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកទីនេះដើម្បីស្នើសុំការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Aunt.
មីង។
Well, in Daye,
ជាការប្រសើរណាស់នៅក្នុង Daye
who doesn’t know
អ្នកណាមិនដឹង
Her Highness and His Majesty are as close as mother and son?
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងនិងព្រះករុណា មានភាពជិតស្និទ្ធដូចម្ដាយនិងកូនប្រុសដែរឬទេ?
Who dares to turn you against each other?
តើអ្នកណាហ៊ានបង្វែងអ្នក ទាស់នឹងគ្នា?
Right?
ត្រូវទេ?
Minister Shi is right.
រដ្ឋមន្រ្តីស៊ីមានភាពត្រឹមត្រូវ។
Aunt, since the Tiger Tally is fake,
មីងចាប់តាំងពីតុក្កតាខ្លាលីគឺជារឿងក្លែងក្លាយ។
just let it go.
សូមឱ្យវាទៅ។
If you really want it back,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់បានវាមកវិញមែន
I will ask a good craftsman to make another one for you.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំសិប្បករដ៏ល្អម្នាក់ ដើម្បីផលិតមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នក។
At that time
នៅពេល​នោះ
you only need to give me the design of it.
អ្នកគ្រាន់តែ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការរចនារបស់វា។
Your Majesty mustn’t do that.
ព្រះករុណាមិនត្រូវធ្វើដូច្នោះទេ។
I’m grateful
ខ្ញុំមានអំណរគុណ
that Your Majesty doesn’t blame me.
ថាព្រះករុណាមិនបន្ទោសខ្ញុំទេ។
How dare I trouble you?
តើខ្ញុំហ៊ានធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកយ៉ាងដូចម្តេច?
Besides, time has changed.
ក្រៅពីនេះពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
I no longer need it to remember my husband.
ខ្ញុំលែងត្រូវការវា ចាំប្តីខ្ញុំទៀតហើយ។
I’m here this time
ខ្ញុំមកដល់ទីនេះហើយ
because I’m worried
ព្រោះខ្ញុំបារម្ភ
that someone wants to blind Your Majesty.
ថានរណាម្នាក់ចង់ធ្វើឱ្យ ងងឹតព្រះករុណា។
Fortunately, Your Majesty and I
សំណាងល្អព្រះករុណានិងខ្ញុំ
are frank people, and we have nothing to hide.
គឺជាមនុស្សស្មោះត្រង់ ហើយយើងមិនមានអ្វីត្រូវលាក់បាំងទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Yes. Yes.
ត្រូវហើយ។ ត្រូវហើយ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Chonghai.
ឆុងហៃ។
We parted in a hurry at the birthday banquet last time.
យើងបានចូលរួមយ៉ាងប្រញាប់ នៅក្នុងពិធីជប់លៀងខួបកំណើតកាលពីពេលមុន។
I didn’t have time to chat with you about the past.
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាដើម្បី ជជែកជាមួយអ្នកអំពីអតីតកាលទេ។
The view of the Moon Palace is still beautiful as before.
ទិដ្ឋភាពនៃវិមានព្រះច័ន្ទ នៅតែស្រស់ស្អាតដូចពីមុន។
In a blink of an eye,
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក
our hair has turned white.
សក់របស់យើងប្រែជាស។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Time is merciless.
ពេលវេលាគឺគ្មានមេត្តា។
But
ប៉ុន្តែ
Your Highness’s appearance
រូបរាងរបស់ Highness របស់អ្នក
is no less stunning than before.
មិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលតិចជាងមុន។
Really?
ពិតឬ?
Shi Chonghai, it has been more than 20 years.
ស៊ីឆុងហៃវាមាន អាយុកាលជាង ២០ ឆ្នាំហើយ។
Why do you still like
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែចូលចិត្ត
making jokes about me?
និយាយកំប្លែងអំពីខ្ញុំ?
I’m telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
Your appearance back then
រូបរាងរបស់អ្នកនៅគ្រានោះ
is better than Princess Fule.
ល្អប្រសើរជាងម្ចាស់ក្សត្រីហ្វីលីព។
Do you still remember my look at that time?
តើអ្នកនៅតែចាំ ពីរូបរាងរបស់ខ្ញុំនៅពេលនោះទេ?
Who dares to forget
អ្នកណាហ៊ានភ្លេច
your heroic bearing at that time?
វីរភាពរបស់អ្នកនៅពេលនោះ?
If it weren’t for Old General Ban to marry you first,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាការហាមឃាត់របស់ឧត្តមសេនីយ៍ទូទៅ ដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នកទេ
I would have...
ខ្ញុំនឹងមាន ...
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
I’m so happy that I forgot to watch my words.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែលខ្ញុំ ភ្លេចមើលពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
You didn’t say anything wrong.
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីខុសទេ។
I wonder,
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់,
do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតទេ?
it’s a pity between us back then?
វាជាការអាណិតរវាងពួកយើងកាលពីពេលនោះ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
In that case, why don’t you try to make up for the lost time?
ក្នុងករណីនេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្យាយាម បង្កើតពេលវេលាដែលបាត់បង់?
The Ban and Shi family can also make peace.
គ្រួសារ Ban និង Shi ក៏អាចធ្វើឱ្យមានសន្តិភាពដែរ។
If Your Highness is willing to make this happen,
ប្រសិនបើឧត្តមរបស់អ្នកមានឆន្ទៈ ធ្វើឱ្យរឿងនេះកើតឡើង។
then the Shi family will prepare for the six rituals.
បន្ទាប់មកក្រុមគ្រួសារស៊ីនឹង រៀបចំធ្វើពិធីសាសនាចំនួន ៦ ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
Your Highness, you are not feeling well.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ។
Are you really going to attend the family meal?
តើអ្នកពិតជានឹង ចូលរួមបរិភោគអាហារជាលក្ខណៈគ្រួសារមែនទេ?
If I don’t go this time,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនទៅពេលនេះទេ
I’m afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
I won’t have a chance again.
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសម្តងទៀតទេ។
Besides, there are many important things to do.
ក្រៅពីនេះមាន រឿងសំខាន់ៗ ជាច្រើន ដែលត្រូវធ្វើ។
Tell Cui to prepare a carriage.
ប្រាប់ស៊ីយឱ្យរៀបចំរទេះសេះ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Put makeup on me,
ផាត់មុខលើខ្ញុំ
so as not to worry my family.
ដើម្បីកុំអោយគ្រួសារខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Son, I’m here.
កូនប្រុសខ្ញុំនៅទីនេះ។
Mother, you came early.
អ្នកម្តាយអ្នកមកទាន់ពេល។
Mother, you are here.
ម្តាយអ្នកនៅទីនេះ។
Greeting to Mother.
ជម្រាបសួរម្ដាយ។
I have prepared
ខ្ញុំបានរៀបចំ
your favorite dishes today.
ម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តថ្ងៃនេះ។
Have some tea.
មានតែមួយចំនួន។
I’ll go get a pot of good wine for you.
ខ្ញុំនឹងទៅទទួលបានស្រាល្អមួយកែវ។
-Go ahead. -You stay here.
-ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។ - អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
I’m going to check the dishes, Mother.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យចាននោះម៉ាក់។
Go ahead, you don’t need to stay here to take care of me.
ទៅមុខអ្នកមិនចាំបាច់នៅទីនេះ ដើម្បីថែរក្សាខ្ញុំទេ។
Heng greets Grandma.
ហេងស្វាគមន៍យាយ។
Hua greets Grandma.
ហ៊ូសូមស្វាគមន៍លោកយាយ។
Hua.
ហួ។
Your dress is extraordinary.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកគឺអស្ចារ្យ។
It’s really beautiful.
ពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Grandma, if you like it,
លោកយាយបើអ្នកចូលចិត្ត
I’ll get someone
ខ្ញុំនឹងទទួលបាននរណាម្នាក់
to customize a set for you.
ដើម្បីប្ដូរសំណុំសម្រាប់អ្នក។
Grandma, Hua took many efforts to dress up
យាយ, ហ៊ូបាន ខិតខំជាច្រើនដើម្បីស្លៀកពាក់
for today’s family meal.
សម្រាប់អាហារគ្រួសារថ្ងៃនេះ។
Beautiful. Very beautiful.
ស្រស់ស្អាត។ ពិត​ជា​ស្រស់​ស្អាត​ណាស់។
Mr. Shi has arrived!
លោកស៊ីបានមកដល់ហើយ!
Mr. Shi, why are you here?
លោកស៊ី, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
I invited him here.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញគាត់នៅទីនេះ។
Rest assured.
សូមធានា។
I’ll handle it for you.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាសម្រាប់អ្នក។
Count Cheng’an has arrived!
រាប់ឆេងអានបានមកដល់ហើយ!
Greeting to Your Highness.
ជម្រាបសួរដល់ព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
There’s no need of this.
មិនចាំបាច់ទេ។
Today is a family meal.
ថ្ងៃនេះជាអាហារគ្រួសារ។
I didn’t expect Count Cheng’an to show up.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថា Count Cheng'an នឹងបង្ហាញខ្លួនទេ។
It’s my honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
to be invited
ត្រូវបានអញ្ជើញ
by the Princess.
ដោយព្រះនាង។
And the dishes of the Ban family
និងមុខម្ហូបរបស់គ្រួសារលោកបាន
suit my appetite well.
សមនឹងចំណង់អាហាររបស់ខ្ញុំឱ្យបានល្អ។
There are often new dishes.
ជារឿយៗមានមុខម្ហូបថ្មី។
I’m excited to taste it.
ខ្ញុំរំភើបនឹងភ្លក្សរសជាតិវា។
I guess Mr. Shi
ខ្ញុំគិតថាលោកស៊ី
has never tasted it before.
មិនដែលបានភ្លក់វាពីមុន។
Count Rong is a regular.
រាប់រ៉ុងគឺជាទៀងទាត់។
It’s my first time to be here.
នេះជាលើកទី ១ របស់ខ្ញុំដែលបានមកទីនេះ។
But I will come often in the future.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមកជាញឹកញាប់នាពេលអនាគត។
Count Cheng’an, Mr. Shi,
រាប់ឆេងអាន, លោកស៊ី,
I’m pleased to have you two
ខ្ញុំរីករាយដែលមានអ្នកទាំងពីរ
coming to our family meal.
មកញាំអាហារគ្រួសាររបស់យើង។
I hope you can make yourself at home
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ
and enjoy yourself.
និងរីករាយជាមួយខ្លួនអ្នក។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
This is the new high-quality rouge from the Western Regions.
នេះគឺជាកំណាត់ឈើដែលមានគុណភាពខ្ពស់ថ្មី មកពីតំបន់ភាគខាងលិច។
There is only one box in the whole capital.
មានតែប្រអប់មួយប៉ុណ្ណោះ នៅក្នុងរាជធានីទាំងមូល។
It’s perfect for you.
វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
Well...
ល្អ ...
Let’s eat.
តោះ​ញាំ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Come on, go ahead and eat.
សូមអញ្ជើញមកទៅមុខហើយញ៉ាំ។
-Yeah. -Come on.
- ចា។ -ឆាប់​ឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
-Let’s eat. -Otherwise the dishes will be cold.
-តោះ​ញាំ។ - ម្ហូបនឹងត្រជាក់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Mother, try this.
ម៉ាក់សាកល្បងវា។
Here, dear.
នៅទីនេះជាទីស្រឡាញ់។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Please.
សូម។
Mr. Shi.
លោកស៊ី។
I heard that you are unstoppable
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមិនអាចឈប់ដំណើរការបានទេ
on the battlefield.
នៅសមរភូមិ។
Young Master, you overpraised me.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងអើយលោកបានលើកកិត្តិយសខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
This time the Yan family carried the coffin and made troubles.
នៅពេលនេះគ្រួសារយ៉ាន បានកាន់មឈូសនិងបង្កបញ្ហា។
Mr. Shi, thank you for stopping them in time.
លោកស៊ីសូមអរគុណចំពោះ ការបញ្ឈប់ពួកគេទាន់ពេល។
I’ll drink tea as wine to express my thanks.
ខ្ញុំនឹងផឹកតែជាស្រា ដើម្បីថ្លែងអំណរគុណ។
It’s my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Such a trifling matter is not worth mentioning.
បញ្ហាដ៏ចម្លែកបែបនេះ មិនសមនឹងនិយាយទេ។
Mother, there is something you don’t know.
ម្ដាយមានអ្វីដែល អ្នកមិនដឹង។
Count Cheng’an should
រាប់ឆេងអានគួរ
take the first credit for it.
ទទួលយកកិត្តិយសដំបូងសម្រាប់វា។
On that day, he...
នៅថ្ងៃនោះគាត់ ...
Marquis Ban is overstating it.
Marquis Ban កំពុងនិយាយវា។
Not to mention we both take positions in the court,
មិនមែននិយាយពីយើងទាំងពីរ កាន់មុខតំណែងនៅតុលាការទេ
even a normal person would draw a sword and render help
សូម្បីតែមនុស្សធម្មតាក៏អាច ប្រើដាវហើយជួយគេដែរ
when running into injustice.
ពេលរត់ចូលក្នុងភាពអយុត្តិធម៌។
I’ll also thank Count Cheng’an.
ខ្ញុំក៏នឹងអរគុណដល់លោកឆេងអានដែរ។
Thank you for caring about the Ban family so much.
សូមអរគុណចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ ក្រុមគ្រួសាររបស់លោកបានយ៉ាងខ្លាំង។
For such an intelligent person like Count,
ចំពោះ មនុស្ស ឆ្លាតវៃ ដូចជារាប់,
you must understand my feelings.
អ្នកត្រូវតែយល់ពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
I’m grateful for your help.
ខ្ញុំមានអំណរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
Please.
សូម។
Come on, I’ll drink with you.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
Don’t say that, Your Highness.
កុំនិយាយបែបនេះថាឧត្តមរបស់អ្នក។
All right, come on.
ត្រូវហើយសូមមក។
Hua, they helped you.
ហួពួកគេបានជួយអ្នក។
You should make a gesture.
អ្នកគួរតែធ្វើកាយវិការ។
Is Grandma picking on me?
តើលោកយាយរើសខ្ញុំទេ?
Thank you two for helping me.
អរគុណពីរដែលបានជួយខ្ញុំ។
I will empty it.
ខ្ញុំនឹងទុកវាចោល។
Your Grace are heroic. I’m impressed.
ព្រះគុណរបស់អ្នកគឺជាវីរជន។ ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
Please.
សូម។
Mother.
ម្តាយ។
Here is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Your Grace lose sleep and appetite
ព្រះគុណរបស់អ្នកបាត់បង់ការគេងនិងចំណង់អាហារ
because of Yan Zhen,
ដោយសារតែយ៉ានហ្សេន
and look thinner.
ហើយមើលទៅស្គមជាងមុន។
You should drink less.
អ្នកគួរតែផឹកតិច។
This dish is nourishing. You should have more of it.
ម្ហូបនេះមានជីវជាតិ។ អ្នកគួរតែមានវាបន្ថែមទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
Count Rong has a point.
រាប់រ៉ុងមានចំណុច។
This soup is soothing.
ស៊ុបនេះពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
You should drink more of this.
អ្នកគួរតែផឹកបន្ថែមទៀត។
This dish is more nutritious.
ម្ហូបនេះមានជីវជាតិច្រើនជាង។
Be careful!
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
I want to drink more.
ខ្ញុំចង់ផឹកបន្ថែមទៀត។
Let’s drink at another place!
តោះផឹកនៅកន្លែងផ្សេងទៀត!
-Master. -Let’s drink!
- ម៉ម។ - ផឹកភេសជ្ជៈ!
-This way.
-ផ្លូវ​នេះ។
Count, do you still remember what I said that day?
រាប់តើអ្នកនៅចាំ អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅថ្ងៃនោះទេ?
Of course I remember.
ជាការពិតខ្ញុំចាំបាន។
Since you remember,
ចាប់តាំងពីអ្នកចងចាំ
why do you ignore my words?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអើពើនឹងពាក្យរបស់ខ្ញុំ?
I understand your good intention.
ខ្ញុំយល់ពីបំណងល្អរបស់អ្នក។
It’s just I don’t agree with your approach.
វាគ្រាន់តែខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹង វិធីសាស្រ្តរបស់អ្នក។
I will find out the truth
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកការពិត
about what happened to my parents and brother.
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះ ឪពុកម្តាយនិងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I will also protect Hua.
ខ្ញុំក៏នឹងការពារហួ។
If Hua knows why you approached
ប្រសិនបើហួដឹងពីមូលហេតុដែលអ្នកចូលទៅជិត
the Ban family at first,
គ្រួសារគីមូនដំបូង
how do you think she will react?
តើអ្នកគិតថានាងនឹងមានប្រតិកម្មយ៉ាងណា?
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
I didn’t know you would be here today.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះទេថ្ងៃនេះ។
Sorry for the poor reception.
សូមអភ័យទោសចំពោះការទទួលភ្ញៀវក្រីក្រ។
I’m honored to be invited by Her Highness.
ខ្ញុំពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ដែលត្រូវបាន អញ្ជើញដោយនាង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I’m satisfied
ខ្ញុំពេញចិត្ត
to have a chat with you.
ដើម្បីជជែកជាមួយអ្នក។
Mr. Shi, my grandma...
លោកស៊ីជីយាយខ្ញុំ ...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Your Grace, don’t worry.
ព្រះគុណរបស់អ្នកកុំបារម្ភ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Her Highness intends to fix us up.
ឧត្តមភាពរបស់នាងមានបំណងជួសជុលយើងឡើង។
But rest assured.
ប៉ុន្តែនៅសល់ធានា។
I won’t force you like Yan Zhen did.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកដូចយ៉ាន់ហ្សេនទេ។
I will use my own way
ខ្ញុំនឹងប្រើវិធីផ្ទាល់ខ្លួន
to let you know my feelings.
ដើម្បីឱ្យអ្នកដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
No matter when,
មិនថាពេលណាទេ
I only hope you can be happy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចសប្បាយចិត្ត។
Mr. Shi.
លោកស៊ី។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
I don’t want to think about marriage.
ខ្ញុំមិនចង់គិតអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
It’s okay. I can wait.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំ​អាច​ចាំ​បាន។
What if I will never get married?
ចុះប្រសិនបើខ្ញុំនឹងមិនរៀបការ?
Then I will keep waiting.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបន្តរង់ចាំ។
Mr. Shi.
លោកស៊ី។
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
My heart is full of joy
ចិត្តខ្ញុំពោរពេញដោយអំណរ
to see your smile.
ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
He didn’t give me any prey this time.
គាត់មិនបានអោយសត្វព្រៃមកខ្ញុំនៅពេលនេះទេ។
Hua, do you know
ហួតើអ្នកដឹងទេ?
you are the most attractive prey?
អ្នកគឺជាសត្វដែលទាក់ទាញបំផុត?
Not everyone can hunt
មិនមែនមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចបរបាញ់បានទេ
a prey like me.
សត្វព្រៃដូចខ្ញុំ។
I just want to be
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ក្លាយជា
the only hunter who can have you.
នាងហិនទ័រតែមួយគត់ដែលអាចមានអ្នក។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you can only see me.
អ្នកអាចមើលឃើញខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
Okay?
យល់ព្រម?
Your grandfather wanted to pick a pomegranate for me.
ជីតារបស់អ្នកចង់ រើសផ្លែទទឹមសម្រាប់ខ្ញុំ។
When he was giving it to me,
នៅពេលដែលគាត់បានអោយវាមកខ្ញុំ
the pomegranate suddenly fell to the ground.
ភ្លាមនោះផ្លែទទឹម បានដួលទៅលើដី។
He and I bent down
គាត់និងខ្ញុំបានឱនចុះ
to pick it up at the same time.
ដើម្បីយកវាក្នុងពេលតែមួយ។
Unexpectedly,
នឹកស្មានមិនដល់,
our hands touched.
ដៃរបស់យើងបានប៉ះ។
Then we spent the rest of our lives together.
បន្ទាប់មកយើងចំណាយពេលពេញមួយ ជីវិតរបស់យើងជាមួយគ្នា។
It feels like it just happened yesterday.
វាមានអារម្មណ៍ថាវាទើបតែ បានកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញ។
Now we parted forever.
ឥឡូវនេះយើងបែកគ្នាជារៀងរហូត។
Grandma, you must miss Grandpa a lot.
លោកយាយអ្នកត្រូវតែនឹក លោកតាជាច្រើន។
I never stopped missing him.
ខ្ញុំមិនដែលឈប់បាត់គាត់ឡើយ។
I’m so envious
ខ្ញុំពិតជាច្រណែនណាស់
that you love each other so much.
ដែលអ្នកស្រឡាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់។
Hua, don’t be envious.
ហួកុំច្រណែននឹងគាត់។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
there will be someone
នឹងមាននរណាម្នាក់
who will treat you with all his heart.
ដែលនឹងព្យាបាលអ្នកដោយអស់ពីចិត្តរបស់គាត់។
Don’t worry, Grandma.
កុំបារម្ភលោកយាយ។
I’ll
ខ្ញុំនឹង
find a man
រកបុរសម្នាក់
who will pick pomegranates for me.
អ្នកណានឹងយកផ្លែទទឹមមកអោយខ្ញុំ។
It’s winter now.
វាជារដូវរងារឥឡូវនេះ។
Where can you find pomegranate?
តើអ្នកអាចរកឃើញផ្លែទទឹមនៅទីណា?
Grandma, you must take good care of yourself.
លោកយាយអ្នកត្រូវតែ ថែរក្សាខ្លួនឯងអោយបានល្អ។
In August next year,
នៅខែសីហាឆ្នាំក្រោយ
our whole family
គ្រួសាររបស់យើងទាំងមូល
will hold a grand pomegranate feast
នឹងធ្វើពិធីផ្លែទទឹមធំមួយ
right under this pomegranate tree.
នៅក្រោមដើមទទឹមនេះ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Good.
ល្អ។
Good
ល្អ
Make it fast, hurry up!
ធ្វើឱ្យលឿនសូមប្រញាប់ឡើង!
-Coming. -Be careful.
- ការរកស៊ី។ -ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Birthday Hurry up.
ខួបកំណើត ប្រញាប់ឡើង។
Coming.
មកដល់ហើយ។
Birthday
ថ្ងៃកំណើត
How do you drive the carriage?
តើអ្នកបើកឡានដឹកដោយរបៀបណា?
-What’s going on? -Don’t you have eyes?
-តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? តើអ្នកមិនមានភ្នែកទេឬ?
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You know,
អ្នក​យល់,
your nine kinship exterminations will be beheaded
ការសម្លាប់ចោលក្រុមគ្រួសារ ៩ របស់អ្នក នឹងត្រូវគេកាត់ក្បាល
if you break His Majesty’s birthday gift!
ប្រសិនបើអ្នកផ្តាច់ អំណោយថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះករុណា។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Sorry, sir.
សូមទោសលោក។
Akeqi, Prince of Aipo I’m Akeqi, the Prince of Aipo.
Akeqi, ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Aipo ខ្ញុំគឺ Akeqi, ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Aipo ។
I’m here to celebrate His Majesty’s birthday on behave of my country.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីអបអរសាទរព្រះរាជ ពិធីខួបកំណើត របស់ព្រះករុណាព្រះអង្គ ពីឥរិយាបទប្រទេសរបស់ខ្ញុំ។
You are a prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Prince, please.
ព្រះអង្គម្ចាស់សូមមេត្តា។
Greeting to Your Grace.
ស្វាគមន៍ចំពោះព្រះគុណរបស់អ្នក។
Congratulations, you got promoted.
អបអរសាទរអ្នកត្រូវបានតំឡើងឋានៈ។
Thanks to His Majesty’s appreciation.
សូមអរគុណចំពោះការកោតសរសើររបស់ព្រះករុណា។
Now I’m the Deputy Commander of the Imperial Guard.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាមេបញ្ជាការរង នៃឆ្មាំចក្រពត្តិ។
Your clothes are exquisite.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកគឺល្អ។
You are tall and upright.
អ្នកខ្ពស់និងត្រង់។
Wearing this armor
ពាក់គ្រឿងសឹកនេះ
makes you really good-looking.
ធ្វើឱ្យអ្នកពិតជាល្អមើល។
You overpraised me.
អ្នក overpraised ខ្ញុំ។
It’s cold outside the hall.
វាត្រជាក់នៅខាងក្រៅសាល។
Mr. Shi, you should keep warm.
លោកស៊ីអ្នកគួរតែរក្សាភាពកក់ក្តៅ។
Beware of catching a cold.
ប្រយ័ត្នចាប់ផ្តាសាយ។
Your Grace are also like the Goddess of the Moon.
ព្រះគុណរបស់អ្នកក៏ដូចជា ព្រះនៃព្រះច័ន្ទដែរ។
Sorry. Sorry.
សុំទោស។ សុំទោស។
Your Grace, this is a careless eunuch in the Palace.
ព្រះគុណរបស់អ្នកនេះគឺជាអាមាដដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ នៅក្នុងវិមាន។
He is reckless and ignorant of etiquette.
គាត់ជាមនុស្សដែលមិនចេះពិចារណា ហើយ មិនចេះ ពិចារណា។
I’ll take him back
ខ្ញុំនឹងយកគាត់មកវិញ
and punish him hard.
ហើយដាក់ទណ្ឌកម្មគាត់យ៉ាងខ្លាំង។
He is still a child.
គាត់នៅតែជាក្មេង។
Come here.
មក​នេះ។
After a closer look,
បន្ទាប់ពីមើលអោយជិត។
you look quite cute.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
You look like the parrot Yuanyuan
អ្នកមើលទៅដូចជាសេក Yuanyuan
in His Majesty’s bird house.
នៅក្នុងផ្ទះបក្សីរបស់ព្រះករុណា។
They do look alike after a closer look.
ពួកវាមើលទៅដូចជាដូចគ្នាបន្ទាប់ពីមើលកាន់តែជិត។
His face is a little thinner.
មុខរបស់គាត់គឺស្តើងជាងមុនបន្តិច។
Why don’t you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើ
send him to work at the bird house?
អោយគាត់ទៅធ្វើការនៅផ្ទះបក្សីមែនទេ?
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Remember to
ចងចាំ​ថា
raise yourself fat and let me take a look.
លើកខ្លួនឯងឡើងខ្លាញ់ ហើយអោយខ្ញុំមើល។
I’ll call you Chubby from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅខ្ញុំនឹងហៅអ្នកជប់ប៊ី។
Good day, Your Grace!
ថ្ងៃល្អ, ព្រះគុណរបស់អ្នក!
Is her the No.1 talented woman in Daye?
តើនាងគឺជាស្ត្រីដែលមានទេពកោសល្យលេខ ១ នៅ Daye ដែរឬទេ?
She indeed deserves her name.
នាងពិតជាសមនឹងឈ្មោះរបស់នាង។
The appearance of Feixian really puts others in shadow.
រូបរាងរបស់ហ្វីស៊ីន ពិតជាធ្វើឱ្យអ្នកដទៃមានស្រមោល។
Really?
ពិតឬ?
Why do I think they are looking at Hua?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគិតថាពួកគេកំពុងសំលឹងមើលហួ?
Where did you get this set of blood jade jewelry?
តើអ្នកបានទទួល គ្រឿងអលង្ការត្បូងឈាមនេះពីណាមក?
Hurry up and tell me now.
ប្រញាប់ឡើងហើយប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
It’s a little gesture from someone.
វាជាកាយវិការតិចតួចពីនរណាម្នាក់។
Scholars should have a sense of proportion.
អ្នកសិក្សាគួរតែមាន អារម្មណ៍សមាមាត្រ។
Even with a beauty in front of you,
សូម្បីតែមានសម្រស់នៅចំពោះមុខអ្នកក៏ដោយ។
you still shouldn’t be so rude.
អ្នកនៅតែមិនគួរឱ្យឈ្លើយ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
It’s him.
គឺគាត់។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Are you and Count Cheng’an gonna have some good news?
តើអ្នកនិងរាប់ឆេងអាន នឹងមានដំណឹងល្អទេ?
What?
អ្វី?
I haven’t enjoyed enough freedom.
ខ្ញុំមិនមានសេរីភាពគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You have to be more difficult.
អ្នកត្រូវតែពិបាកជាង។
Then Count Cheng’an will love you more.
បន្ទាប់មក Count Cheng'an នឹងស្រឡាញ់អ្នកកាន់តែខ្លាំង។
Prince of Aipo presents himself!
ព្រះអង្គម្ចាស់អាប៉ូបង្ហាញខ្លួន!
Aipo wishes Your Majesty longevity!
អាភីសូមជូនពរឱ្យព្រះករុណាមានអាយុយឺនយូរ!
Good.
ល្អ។
This jade carving is exquisite. I like it.
ចម្លាក់ចម្លាក់ថ្មម៉ាបនេះពិតជាល្អ។ ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
I will give a big reward.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ធំ។
Tell me what you want.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
there is a stunning woman in your country.
មានស្ត្រីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល នៅក្នុងប្រទេសរបស់អ្នក។
I’m yearning for her.
ខ្ញុំចង់បាននាង។
Can I marry this woman
តើខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយស្ត្រីនេះបានទេ
as my Princess Consort?
ក្នុងនាមជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ?
Which girl are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីក្មេងស្រីណា?
This woman’s surname is Shi.
នាមត្រកូលរបស់ស្ត្រីនេះគឺស៊ី។
She is good at poetry and painting,
នាងពូកែខាងកំណាព្យនិងគំនូរ
and known as the No.1 talented woman in Daye.
និងត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា ស្ត្រីមានទេពកោសល្យ លេខ ១ នៅដេដ។
I...!
ខ្ញុំ ... !
Thanks to Prince’s undeserved appreciation.
សូមអរគុណចំពោះការ កោតសរសើរដែលមិនមានសិទ្ធិ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ ។
It’s just my granddaughter
វាគ្រាន់តែជាចៅស្រីរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
is too feeble.
គឺខ្សោយពេក។
She doesn’t deserve such an honor.
នាងមិនសមនឹងទទួលបានកិត្តិយសបែបនេះទេ។
Minister Shi, it doesn’t sound like you.
រដ្ឋមន្រ្តីស៊ី, វាមិនស្តាប់ទៅដូចជាអ្នក។
Everyone knows that the Shi family’s granddaughter is brilliant.
អ្នករាល់គ្នាដឹងថា ចៅស្រី របស់គ្រួសារស៊ី គឺអស្ចារ្យ។
Don’t be so humble.
កុំបន្ទាបខ្លួន។
Today is His Majesty’s birthday.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះករុណា។
If His Majesty agrees,
បើព្រះករុណាយល់ព្រម។
doesn’t it mean she will be sent to the border land?
មិនបានន័យថានាងនឹងត្រូវ បញ្ជូនទៅទឹកដីព្រំដែនទេ?
It’s improper to talk about love affairs.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេក្នុងការ និយាយអំពីកិច្ចការស្នេហា។
No harm.
គ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
I’ll get credit
ខ្ញុំនឹងទទួលបានកិត្តិយស
to match a couple.
ត្រូវនឹងគូ
There is going to be interesting.
វានឹងក្លាយជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I heard that Daye’s women don’t like beard.
ខ្ញុំបាន heard ថាស្ត្រីដេវីដ មិនចូលចិត្តពុកចង្ការ។
So I shaved my beard to show my sincerity.
ដូច្នេះខ្ញុំកោរពុកមាត់របស់ខ្ញុំ ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
You are sincere. I like you.
អ្នកស្មោះត្រង់។ ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Thank you, Your Majesty!
សូមអរគុណព្រះករុណា!
Well, the Prince of what...
ជាការប្រសើរណាស់, ព្រះអង្គម្ចាស់នៃអ្វីដែល ...
Prince of Aipo.
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Celery ។
How dare you
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច
force the beauty of Daye to marry you in public?
បង្ខំសម្រស់របស់ដេអា អោយរៀបការជាមួយអ្នកនៅទីសាធារណៈ?
It’s shameless and despicable!
វាគួរឱ្យខ្មាស់អៀននិងគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម!
The Second Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
are you insulting our country Aipo?
តើអ្នកកំពុងជេរប្រមាថប្រទេសរបស់យើងអេភី?
Luo, don’t be rude.
លូ! កុំឈ្លើយ។
Step down.
ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង។
Minister Shi, congratulations.
រដ្ឋមន្ត្រី Shi សូមអបអរសាទរ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Miss Shi, please marry me.
កញ្ញាស៊ីសូមរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោង និងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេ ’s
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅ ដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក ក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle អាយុកាលខ្លីគឺមានតែមួយភ្លែត♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាច សូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅ ដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក ក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle អាយុកាលខ្លីគឺមានតែមួយភ្លែត♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាច សូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪